(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Se siguieron estrictamente las pautas de producción
al filmar con animales.)
Comienza la batalla.
¡Comienza la batalla!
(Episodio 10)
He regresado.
No es necesario ir a la batalla.
Seogyeong se ha rendido.
El Vicealcalde de Seogyeong
envió esta carta a Su Majestad.
¿Cómo es que viniste solo?
¿Dónde están los otros enviados?
Se están preparando para dar la bienvenida
a Su Majestad en la Fortaleza de Seogyeong.
¿Y?
¿Viniste aquí solo
sin un solo guardia?
¿Por qué debería tener guardias que me escolten?
No tengo motivo para tener miedo.
Goryeo ya ha dejado sus armas,
y ahora me considero
uno de los vasallos de Khitan.
No tengo motivo para tener miedo
de venir aquí solo.
(Yelu Pennu)
(Yelu Dilu)
Por favor, déjenme pasar...
para que pueda entregar esta carta
a Su Majestad.
Es una carta
del Vicealcalde de Seogyeong.
Él obedecerá los deseos de Su Majestad
y se rendirá.
Los funcionarios Khitanos en Seogyeong...
están organizando el alojamiento de Su Majestad
en este momento.
Sugiero que vaya a la Fortaleza de Seogyeong
tan pronto como salga el sol.
¿Por qué debería hacer eso?
Ha estado quedándose
en este campo estéril por un tiempo,
así que ahora debería quedarse en un lugar
más cómodo.
Y cuando el Rey de Goryeo
visite a Su Majestad para rendir homenaje,
se vería mejor si estuviera
en Seogyeong para aceptar su homenaje...
que aquí.
¿Es así?
Lo pensaré.
Gracias por tu arduo trabajo.
Ve y descansa un poco.
Sí, Su Majestad.
Dile a los soldados que vuelvan a dormir.
- Su Majestad.
- ¡Hazlo ahora!
Si hubiera llegado siquiera un momento más tarde,
habríamos cometido un grave error
por tu culpa.
Me habrían visto
como un emperador insignificante...
atacando a un país
que ya se había rendido.
- Sin embargo, las circunstancias me dicen...
- ¡Eso es suficiente!
¿Quién se atrevería a engañar
al Emperador del Gran Imperio Khitan?
¿Quién, en el mundo,
tiene el valor de engañarme?
Comandante, escúchame atentamente.
Todo lo que sucede en esta guerra...
será registrado en detalle
y pasará a la historia.
Por favor...
no cometas ni un solo error.
Sí, Su Majestad.
Sigue enviando exploradores.
Necesitamos saber exactamente qué está sucediendo
en Seogyeong en este momento.
Debemos averiguarlo.
Sí, Comandante.
Prométeme...
que te asegurarás...
de regresar.
Sí, Su Majestad.
Tienes mi palabra de que regresaré sin importar qué.
Oye.
Mira el cielo.
Vaya, ¿siempre ha habido
tantas estrellas en el cielo?
Ahora que el sol se ha puesto
y la luna ha salido,
(Jang Yeon Woo, Comandante Adjunto de Campo)
esto es el paraíso.
Sobre las montañas en Sukju,
están cortando las cabezas
de los soldados muertos de Goryeo,
pero aquí estoy en el bosque,
embelesado por la Vía Láctea.
No es momento de escribir un poema.
¿A dónde deberíamos ir ahora?
No estoy seguro/a.
Deberíamos ir a Seogyeong.
Es nuestra última fortaleza restante.
Si voy allí,
y si Seogyeong también cae por mi culpa,
¿qué hago?
- ¿Perdón?
- Cuando yo estaba...
en Samsuchae,
Los 300,000 soldados de Goryeo fueron derrotados.
Cuando fui a Yeongju,
la Fortaleza de Yeongju cayó.
Luego fui a Sukju, y la Fortaleza de Sukju
también cayó en manos del enemigo.
Apuesto a que la Fortaleza de Seogyeong también caerá
si voy a Seogyeong.
Entonces, ¿a dónde irás ahora?
Eso es suficiente. Levántate de una vez.
Debemos ir a Seogyeong.
Todo lo que hemos hecho es huir.
¿No deberíamos pelear adecuadamente por una vez?
¿Tienes miedo?
Tú... No me insultes.
Te dije que era para salvar a Seogyeong.
Entonces puedes quedarte aquí solo.
Levántate. Vamos a Seogyeong.
- Levántate.
- Está bien.
- Avergüénzate de ti mismo.
- Vamos a Seogyeong.
Estoy sinceramente preocupado por Seogyeong, ¿de acuerdo?
¿Estás bien con que Seogyeong caiga? ¿Lo estás?
De entre todos los habitantes de Goryeo,
tantos como las estrellas,
¿Quién reconocerá mi sinceridad?
Yo, un leal súbdito solitario,
mira hacia el cielo.
- ¿De verdad no vienes?
- Estoy en camino.
Dios mío.
Esos son soldados de Goryeo.
Se dirigen a Seogyeong.
¡Vayamos de inmediato!
¡Subcomandante General!
Finalmente llega el ejército principal.
(Ji Chae Moon, Subcomandante General)
Bienvenido, Oficial del Gobierno Temporal.
¿Por qué estás aquí afuera?
Se te ordenó prepararte para la batalla
dentro de la fortaleza.
Las puertas de la fortaleza no se abrirán.
Ese Vicealcalde de Seogyeong...
se rindió ante los Khitanos.
- ¿Qué?
- Vamos primero.
(El campamento del ejército Khitan)
Atacaremos en el momento en que
se detecten movimientos sospechosos...
en Seogyeong.
Tenlo en cuenta y prepárate para ello.
- Sí, Comandante.
Comandante. Son los soldados de Goryeo.
Miles de soldados de Goryeo
han llegado a la Fortaleza de Seogyeong.
¿Ves? Sabía que eso iba a pasar.
Avancen hacia Seogyeong de inmediato. Vayan.
- Sí, Comandante.
Está vacío.
Encuéntralo de inmediato.
Debes traerlo de vuelta con vida.
Entendido.
¿Hacia dónde te diriges?
El emperador me ha ordenado regresar a Gaegyeong.
Pero ¿por qué ninguno de los eunucos te está despidiendo?
No lo sé. Podría ser que todos estén ocupados.
Espera aquí. Vamos a confirmarlo primero.
¡Atrapa a ese hombre!
¡Síguelo!
¡No disparen! Debemos arrestarlo.
Vice Ministro Kang.
¿Cómo sucedió esto?
¿Por qué estás aquí?
(Fortaleza de Seogyeong)
¿Y ahora qué?
¿Regresamos simplemente al noreste?
"¿Regresar?"
- No podemos hacer eso.
- Él tiene razón.
Su Majestad nos ha ordenado
proteger Seogyeong.
Eso es cierto. Pero las puertas de la fortaleza
¿no se están abriendo, verdad?
- Ordena que lancemos un ataque.
- ¿Qué?
Si eso abrirá las puertas,
debemos hacerlo.
Se nos acaba el tiempo.
Nos encontramos con los exploradores Khitan en todas partes
durante toda la noche.
El campamento Khitan ya habrá recibido
esta noticia.
A este ritmo,
podríamos ser rodeados por los Khitan...
incluso antes de entrar en las puertas.
Aun así, no podemos permitir que los soldados de Goryeo se enfrenten entre sí.
Digamos que peleamos.
Tomar una fortaleza está lejos de ser fácil.
Entonces, ¿qué hacemos?
Señor Cho. Te lo ruego.
Por favor, abre las puertas de la fortaleza.
Suficiente.
¿Qué esperas de ese traidor?
Señor Cho. Por favor.
Te lo ruego de rodillas.
¿No eres diferente
del Vicealcalde Won?
Todavía eres súbdito de Goryeo,
¡no un perro de los Khitan!
¡Eres súbdito de Goryeo!
¡Señor Cho!
El ejército Khitan llegará pronto.
Y cuando lleguen, todos los soldados...
del noreste serán aniquilados.
Por atreverse a desobedecer
al Emperador del Gran Imperio Khitan,
cada uno de ellos
será asesinado y decapitado.
Realmente espero que el emperador Khitan...
reconozca nuestra lealtad.
No te preocupes.
El emperador
valorará mucho nuestro servicio...
y nos recompensará generosamente.
Tú también recibirás un puesto más alto.
Has contribuido enormemente.
Oficial. Los soldados Khitan están llegando.
Esos Khitan...
Esto no funcionará. Escondámonos por ahora.
¿Dónde podemos escondernos?
Debemos luchar aquí.
- ¿Qué?
- Él tiene razón.
Vinimos a proteger Seogyeong, ¿no?
Entonces, ¿a dónde vamos
y no luchamos contra el enemigo que se acerca?
No seas tonto.
Vinimos a salvar Seogyeong, no a morir aquí.
Todos los hombres, den la vuelta.
¡Prepárense para la batalla!
¡General Adjunto!
¡Formen filas!
¡Formación!
- Sí.
¡Entra en la fortaleza! ¡Rápido!
¿Qué es esto en el mundo?
¿Quién abrió las puertas de la fortaleza?
¡Deténganlo de inmediato! ¡Deténganlo!
Vicealcalde.
Los soldados de Goryeo
han llegado a Seogyeong.
Y el enviado de Goryeo ha huido.
¿Es eso...
- ¿todo es verdad?
- Sí, Su Majestad.
Han engañado a Su Majestad.
¿Su Majestad?
Avancen hacia Seogyeong en este mismo instante.
Asegúrense de quemar...
a cada uno de ellos.
Entendido, Su Majestad.
(Traidores)
Los soldados del noreste
liderarán la batalla.
Nunca más mencionen la rendición.
Soldados, prepárense para luchar de inmediato.
- Entendido.
Oficial supervisor.
Colóquenlos a lo largo de las murallas de la fortaleza.
Sí, oficial.
- ¡Síganme!
- ¡Sí, señor!
Señor Cho.
Gracias.
¡Arre!
Mi señor, ¿ha verificado?
Sí, todo ha salido bien.
Me alegra escuchar eso.
Debo dirigirme a Gaegyeong de inmediato
y ver a Su Majestad.
¿Qué harás ahora?
Por supuesto, iré a Seogyeong.
Seogyeong es la última fortaleza en pie.
Puede que no sea de mucha ayuda,
pero contribuiré a sus esfuerzos.
Si te diriges a Seogyeong ahora,
te encontrarás cara a cara con el enemigo.
Ven a Gaegyeong.
- ¿Gaegyeong?
- Sí, iré allí primero.
¡Arre!
No pienses en ir a Gaegyeong.
¿Por qué dices eso?
¿Y si Gaegyeong cae?
¿Te harás responsable?
Vamos, hombre. No te preocupes.
Mientras Seogyeong esté en pie,
Gaegyeong nunca caerá.
Ahora protegeré a Su Majestad
a su lado.
Vamos a irnos.
Vámonos.
Vice Ministro Kang.
Sí, Su Majestad.
He regresado.
Sí.
Has regresado.
Sí, Su Majestad.
¿Qué pasó con Seogyeong?
Las tropas del noreste han llegado.
Están listos para luchar contra el enemigo.
Es un alivio escuchar eso.
Es un gran alivio.
Vice Ministro Kang.
¿De qué estás hablando?
Solicitamos rendir homenaje en persona
después de decidir rendirnos ya.
¿Cómo es que hablas de ir a la batalla?
¿Y a qué te refieres con las tropas
del noreste moviéndose a Seogyeong?
¡Vice Ministro Kang!
Goryeo no se ha rendido.
Solo hemos solicitado rendir homenaje.
¿Qué quieres decir?
Solicitar rendir homenaje...
significa que nos rendiremos.
El emperador de Khitan también lo pensó
y detuvo el avance de sus tropas.
Sin embargo, en ninguna parte de la carta diplomática
se menciona la rendición.
¿Qué?
Goryeo no se rendirá.
Y Su Majestad...
nunca rendirá homenaje.
Entonces, ¿quieres decir...
que has regresado después de engañar al emperador de Khitan?
Sí, eso es correcto.
Dios mío.
Su Majestad, ¿permitió usted...
todas estas cosas de antemano?
- Así es.
- Su Majestad.
Era un asunto urgente,
así que no pude discutirlo con todos ustedes.
Por eso,
me gustaría disculparme.
Sin embargo,
no importa cómo lo piense,
no es correcto rendirse ante los Khitanos ahora.
Una vez que te inclinas ante el enemigo,
nunca podrás ser igual a ellos de nuevo.
Tampoco puedes recuperar lo que abandonas al rendirte.
Dices que debo mantener esta nación
aunque eso signifique,
Pero nuestros descendientes que nacen en
una nación que apenas lleva su nombre...
sin duda alguna...
nos resentirán.
En este momento, estamos librando esta guerra
en nombre de nuestros descendientes.
La tierra que estamos considerando
entregar al enemigo...
es la tierra en la que nuestros descendientes
construirán casas y cultivarán.
Los tributos anuales que estamos considerando
pagar al enemigo...
es una deuda que nuestros descendientes deben pagar
derramando sangre y sudor.
Por favor, asegúrate de tener eso en cuenta.
Tenemos...
ningún derecho a rendirnos.
¿Cómo pudiste hacerme esto, Señor Kang?
Lo siento.
Hiciste que todos los cancilleres parecieran inútiles.
No solo engañaste al emperador de Khitan, sino a todos nosotros.
Todo lo que tenemos ahora es la muerte.
Incluso si queremos rendirnos, no nos permitirán.
¿Cómo asumirás la responsabilidad de eso?
Incluso si es por esa razón, debemos pensar solo en ganar.
¡Señor Kang!
Así es como la nación de Balhae fue arruinada.
Estábamos tratando de detener tal devastación.
Incluso si tenemos que seguir existiendo en un estado lamentable después de rendirnos,
existir y desaparecer son dos resultados muy diferentes.
¿En serio no lo sabes?
¿Crees que planeamos darles todo lo que pidieron?
No.
Íbamos a arriesgar nuestras vidas y negociar como Yeom Yoon.
Íbamos a minimizar las pérdidas de Goryeo...
y proteger los intereses de nuestra nación de cualquier manera.
Pero tú, Señor Kang,
nos quitaste esa oportunidad.
Y nos has empujado al borde de un precipicio en esta guerra.
No estoy seguro de a quién resentirán nuestros descendientes.
Renunciaré.
Ejecutivo Senior Saliente.
Por favor, permítame hacerlo.
Lamento esto.
Por favor, perdóname...
si te he molestado.
Su Majestad.
No digo esto
porque me dejo llevar por mis emociones.
Puedo entender cómo pudiste tomar
una decisión así en una situación urgente.
Además, lo que dijiste también tiene sentido.
Sin embargo,
mis pensamientos siguen siendo los mismos.
Dado que mis pensamientos
son diferentes a los de Su Majestad,
es lo correcto que me aparte...
y abra tu camino mientras avanzas.
- Ejecutivo Senior Saliente.
- Su Majestad.
Si ya has decidido contraatacar,
deberías llenar la corte de funcionarios
que compartan la misma opinión...
y reducir los argumentos agotadores.
La corte debe trabajar junta
en perfecto orden...
para poder lograr cualquier cosa.
Esta es mi petición como tu antiguo vasallo.
Por favor...
acepta mi renuncia.
Entonces, ¿qué decidiste?
Al final, lo permití.
No pude pensar en ninguna palabra
para convencerlo de lo contrario.
Es difícil.
Mientras intentaba proteger a Seogyeong,
Perdí a mis cancilleres.
Una vez que obtienes algo,
también debes perder algo.
Pronto volverá a la corte.
El Ejecutivo Senior Izquierdo es un vasallo
que se preocupa por Goryeo más que nadie.
Por favor, dale algo de tiempo.
Sí, lo haré.
Ahora,
realmente no hay otra opción
sino ganar la guerra.
Sí, eso es correcto.
Nunca te permitas vacilar.
Entonces, perderás todo,
no solo uno.
Correcto.
Lo tendré en cuenta.
Y...
gracias...
por regresar sano y salvo.
Gracias por tu generosidad infinita.
He vuelto.
¿Hay algo de comida? Estoy muerto de hambre.
¿Esos idiotas de los Khitan ni siquiera te dieron algo de comer?
Por supuesto que sí.
Me trataron muy bien porque fui como enviado de Goryeo.
Entonces deberías haberte quedado allí para disfrutar de un buen trato.
¿Por qué regresaste?
Nada sabe mejor que tus comidas caseras.
Oh, vaya. He criado un toro.
Eso es lo que hacen los animales de granja.
Incluso si los dejas en un lugar lejano,
de alguna manera regresan y encuentran su establo.
Por esto. Para comer su alimento.
Dios mío. Ay, ay.
Dios mío.
Aquí es donde puedes ver...
La Fortaleza de Seogyeong claramente,
como has pedido.
Esa es la Fortaleza de Seogyeong.
El Comandante de la Vanguardia
está atacando la puerta norte ahora.
Abriremos las puertas y iremos a la batalla.
Deberíamos lanzar nuestro contraataque
antes de que estemos completamente rodeados.
Eso no funcionará.
El enemigo trajo innumerables soldados.
Si no hacemos más que escondernos en la fortaleza,
seremos completamente asediados en poco tiempo.
Debemos ir a la batalla
antes de que estemos totalmente atrapados aquí.
Sí, estoy de acuerdo.
Confíale eso.
Él es el valiente general, Ji Chae Moon.
Oficial Tak.
¡Abran las puertas!
¡Ataquen!
(Fortaleza de Seogyeong)
(Heunghwajin)
(Jung Sung, Comandante de Heunghwajin)
No veo ni un solo soldado Khitan.
(Yang Kyu,
Oficial del Gobierno Temporal del Noroeste)
Sigamos adelante.
- Creo que nos vieron.
- Levanta tu arco.
Son soldados de Goryeo.
Bajen sus arcos.
Kim Sook Heung.
(Kim Sook Heung,
Oficial de Rango Siete de Kwiju)
Oficial Yang.
¿Por qué actúas como un gato ladrón?
¿Estás en camino
para robar pescado o algo así?
Parecía que el asedio se levantó,
así que estábamos patrullando el área
fuera de la fortaleza.
¿Dónde se encuentran las fuerzas principales de los Khitan en este momento?
Todos se han ido hacia el sur.
¿Hacia el sur? ¿Hacia Samsuchae?
No.
Samsuchae ya ha caído.
Escuché que el comandante de Samsuchae
fue capturado...
y asesinado por los Khitan.
¿Qué?
¿El comandante murió?
Sí.
Comandante...
Entonces, ¿qué pasa con la Fortaleza de Tongju?
Afortunadamente, todavía se mantienen firmes.
Sin embargo,
Gwakju, Yeongju
y Sukju han caído todos.
Ahora, la Fortaleza de Seogyeong está...
la única fortaleza que queda
en el camino hacia Gaegyeong.
El ejército Khitan está utilizando
todo su poder militar...
para tomar Seogyeong.
¿Cómo es la situación
en las fortalezas que han caído?
En cuanto a Yeongju y Sukju,
los canallas Khitan
quemaron las fortalezas.
En cuanto a Gwakju, ahora hay
6,000 soldados Khitan estacionados allí.
También hay unos 7,000 prisioneros Goryeo
retenidos allí.
¿Puede Seogyeong seguir resistiendo?
Estoy preocupado.
Sabes por experiencia...
lo despiadados y brutales...
que son esos canallas Khitan.
- ¡Hurra!
- ¡Hurra por nuestro ejército victorioso!
Bien hecho.
- ¡Hurra!
¡Hurra!
Nuestras tropas en Seogyeong
están en racha ganadora.
El Subgeneral Ji Chae Moon
y el General Dae Do Soo...
se están turnando
para derrotar a las tropas de los Khitan.
El monje Beopeon...
también se unió a ellos
con los monjes guerreros del Noroeste...
y ya habían ganado algunas batallas.
¿Es todo eso cierto?
Sí, Su Majestad.
El Oficial Tak en el Noreste dijo...
que pronto podríamos...
expulsarlos
al norte del río Chongchon.
¿Ves?
Nuestro ejército lo logró.
Todo lo que hicimos fue darles la oportunidad de luchar,
y nos están deleitando con esta noticia de victoria.
El valiente general del Noreste está aniquilando a las tropas montadas de los Khitan...
mientras el descendiente de Balhae está vengando su patria.
Incluso los monjes en los templos...
han tomado espadas y lanzas...
para salvar a la gente inocente de Goryeo.
Si nos hubiéramos rendido,
todos habrían llorado mientras se golpeaban el pecho.
Nunca vuelvas a pronunciar la palabra "rendición".
Khitan...
nunca podrá conquistar a Goryeo.
Goryeo...
ganará esta guerra, sin importar qué.
- Sí, Su Majestad.
Planeo recuperar Gwakju.
- ¿Perdón?
- En este momento, Gwakju está...
el único punto de apoyo
que tiene el ejército Khitan.
Así que una vez que recapturemos Gwakju,
el ejército Khitan no tendrá ningún refugio
donde puedan reagruparse...
en el peor de los casos.
También perderán el único lugar
donde pueden almacenar de forma segura...
sus provisiones y suministros militares.
- Oficial Yang.
- El ejército Khitan...
se ha adentrado demasiado en nuestro territorio.
Si pierden su único punto de apoyo
en su situación actual,
estarán completamente atrapados
en nuestro territorio.
Tendrán que retirar sus tropas
para evitar la aniquilación.
Dejaremos atrás
el número mínimo de soldados necesario.
Prepárense para avanzar hacia Gwakju de inmediato.
No puedo hacer eso.
General Jung.
Oficial Yang.
Hemos hecho suficiente.
Defendimos la fortaleza contra
400,000 soldados Khitan durante 7 días.
Mientras hacíamos eso,
más de la mitad de los soldados
en Heunghwajin murieron.
Lo sé. Por supuesto, también lo sé.
Sin embargo,
esta es nuestra oportunidad de terminar la guerra.
Eso solo si tenemos éxito.
Sabes muy bien lo difícil que es
tomar una fortaleza.
Un ejército de 400,000 perdió contra 4,000.
Eso es guerra de asedio.
¿Pero para reclamar Gwakju?
No quiero matar...
a los soldados de Heunghwajin
con un ataque tan imprudente.
Esto es una orden. Obedézcanla.
Entonces, toma mi cabeza.
Soy el Comandante de Heunghwajin.
Antes de que tomes mi cabeza,
ninguno de mis soldados participará en ello.
Entonces iré solo.
No puedo matar a otro Goryeo
con mis manos.
Oficial Yang.
Reuniré
a las tropas dispersas si es necesario...
y recuperar Gwakju.
Dejo Heunghwajin
a tu cuidado hasta entonces.
¡Oficial Yang!
Llévate 700 soldados contigo.
Pero no más que eso.
Refuerza al resto desde la Fortaleza de Tongju.
Podrán prescindir de algunos.
- Gracias.
- Oficial Yang.
Por favor, reconsidera.
No somos los únicos soldados de Goryeo.
Pero probablemente seamos los únicos
que pensamos en recuperar Gwakju.
Ten cuidado.
Mantente a salvo.
Vamos.
- No te preocupes.
- Regresa.
- Adiós, madre.
- Querido mío.
Regresa sano y salvo.
- Padre.
- Hijo mío.
Su Majestad.
¿Qué te trae hasta aquí?
Vine a preguntar cómo estás.
Estoy muy agradecido.
Sin embargo, no te preocupes
por algo así durante la guerra.
Por favor, dedícate
a los asuntos del país.
Esto también es un asunto del país.
- Disculpa.
- ¿Has oído hablar del ejército de Goryeo...
que está ganando batalla tras batalla?
Sí, lo he oído.
Es un gran alivio.
En efecto. Es un alivio y una noticia agradecida.
Hoy recibí un mensaje del oficial temporal
del gobierno del noroeste...
por primera vez en un tiempo.
¿Te refieres a Heunghwajin?
Sí.
Reunirá soldados
de Heunghwajin y la Fortaleza de Tongju...
para atacar la retaguardia de los Khitanos.
Los generales en el campo de batalla
seguirán luchando con fuerza,
así que él quiere que no vacilemos.
Qué...
Qué mensaje realmente agradable.
Por eso estoy aquí.
Por favor...
regresa a la corte.
Su Majestad.
Soy un hombre muy codicioso.
Tampoco quiero perder a mi súbdito...
ni perder nuestra victoria.
Ven a la corte.
Has dedicado toda tu vida
a la corte.
Cuando llegue el momento
en que ganemos esta batalla,
debes...
estar allí.
Por favor.
Satisface mi codicia.
Sálvanos, misericordioso Buda.
Todos los hombres de Goryeo son astutos.
Tú...
eres un tipo al que no debo mostrar misericordia.
Quemaré todo Goryeo.
Mostraré al mundo entero
lo que sucede...
cuando me enfadas.
¡Su Majestad!
¿Por qué la batalla
avanza tan lentamente?
¿Cuándo caerá Seogyeong?
Elimina a todos esos salvajes soldados de Goryeo.
¡Hazlo de inmediato!
Sí, Su Majestad.
¡Arre!
- ¡Arre!
- ¡Corre!
Detente, General Adjunto.
Hemos llegado demasiado lejos.
¡Mátalos a todos!
¡Vaya por Dios! ¿Y ahora qué?
¿Qué le pasó al Subgeneral?
Después de perder a sus soldados
y ser perseguido por los Khitanos,
huyó hacia el sur.
Entendido.
Maldición. ¿Cómo pudo pasar esto?
¿Cómo pudo perder Ji Chae Moon?
(Goryeo)
Ji Chae Moon...
Oficial Tak.
Permítame salir
y rescatar al Subgeneral.
- No salga de la fortaleza.
- ¡Oficial Tak!
¡Le estoy diciendo que no se vaya!
Vigilen de cerca las puertas de la fortaleza.
Nadie debe lanzar un ataque a partir de ahora.
Hasta que los soldados Khitanos se retiren,
solo protegeremos la Fortaleza de Seogyeong.
¿Entendido?
- Sí, señor.
¿Y ahora qué?
(Tongju, Gwakju, Seogyeong)
(Fortaleza de Tongju)
No podemos permitirnos mucho.
Lo máximo...
Lo máximo que puedo darte es 1,000.
El resto tiene que proteger la fortaleza
por cualquier eventualidad.
Más de 6,000 soldados Khitanos
están en la Fortaleza de Gwakju solamente.
La batalla será difícil
con solo 1,700 soldados.
¿Cuándo solo peleamos batallas
que podemos ganar?
Bueno, eso es cierto.
Debemos recuperar Gwakju pase lo que pase.
Solo entonces podremos terminar esta guerra.
¿Realmente te necesita el Oficial del Gobierno Temporal?
Sí. Me pidió mi apoyo en persona.
Permíteme ir.
Tener a alguien como yo
solo te causa dolores de cabeza, ¿verdad?
¡Corre más rápido!
¡Date prisa!
¡Oficial del Gobierno Temporal!
Vaya, ese pequeño...
Oficial Tak.
¿Estás bien?
Sí.
Mis disculpas, General.
Antes fui demasiado impulsivo.
No te preocupes.
Confías mucho en el Subgeneral, ¿verdad?
Sinceramente, sí.
Todavía no puedo creerlo.
Ha luchado contra los Jurchen durante años...
pero nunca ha perdido una batalla.
De todos modos...
¿Dónde están los soldados Khitan?
Pronto nos rodearán.
Vendrán todos a la vez...
y nos sitiarán por los cuatro lados.
Entonces,
todos moriremos ahora.
Oficial Tak.
¿Por qué no atacamos primero en su lugar?
- ¿Qué?
- El emperador de Khitan...
se encuentra en un templo aislado.
Solo tenemos que deshacernos de él, ¿no es así?
Bueno, entonces...
Así es.
Terminemos esta guerra nosotros mismos.
Deberías atacar
a través de las puertas del este.
Entonces, yo atacaré
a través de las puertas del oeste.
Ataquemos desde ambos lados
y derroquemos al emperador de Khitan.
- ¿Qué dices?
- Sí.
Eso es lo que he estado esperando.
Si tan solo pudiera matar al emperador de Khitan
con mis propias manos,
Haré lo que sea necesario.
- Entonces vamos.
- Sí, Oficial Tak.
El General Dae Do Soo acaba de salir
por las puertas del este.
¡Abran las puertas!
¡Síganme!
- ¡Sí, señor!
Espera, ¿pero por qué se dirige en esa dirección?
Lo sé.
El emperador de Khitan está
en la dirección opuesta.
Oficial Tak.
¿Qué quieres decir?
Dime de nuevo.
El oficial del gobierno temporal
del noreste...
ha abandonado la Fortaleza de Seogyeong
y ha huido.
No...
Entonces, ¿quién está protegiendo a Seogyeong?
No hay nadie.
El General Adjunto Ji Chae Moon
está siendo perseguido por tropas de Khitan.
Y el General Dae Do Soo
fue capturado...
mientras atacaba al emperador de Khitan.
Su Majestad,
debe evacuar de inmediato.
Seogyeong caerá pronto.
(Guerra entre Corea y Khitan)
Ríndete. Es una pelea imprudente.
Si resistimos un poco más,
podemos ganar.
¿Cómo podemos ganar más tiempo?
Debes huir del palacio.
Hemos perdido.
El ejército Khitan llegará pronto a Gaegyeong.
Permaneceré en Gaegyeong.